### Описание проекта "Авиарейсы без потерь".

В рамках проекта предстоит выяснить, от каких самых малоприбыльных рейсов из Анапы мы можем отказаться в зимнее время. Неизвестно, по каким критериям руководство будет отбирать рейсы, поэтому требуется собрать как можно больше информации, содержащейся в базе данных, в один датасет. 

Исходя из того, что прибыльность рейса — это разница между доходом от продаж билетов и расходом на полет, требуется собрать такой датасет, который позволит оценить эти цифры. 

Самая простая модель оценки прибыльности: стоимость билетов - стоимость топлива на рейс (для оценки последнего вам необходим километраж рейса или длительность полета).

## Краткий вывод по проекту.

## Структура датасета.

Предложенный датасет структурно состоит из следующих компонентов:
- информация о полётах: код самолёта, id рейса, время отправления и прибытия, код аэропорта отправления и пребывания рейса, а также статус рейса;
- количество мест в каждом самолёте, осуществляющем рейс, с разбивкой по классу места;
- количество проданных билетов с учётом класса места;
- финансовый результат от продажи билетов с учётом класса места.

## Дополнительная информация.

Часть нужных для оценки прибыльности рейсов в базе данных отсутствует, поэтому она была найдена в открытых источниках информации и помещена в датасет, в том числе:
- стоимость тонны топлива в российских рублях (информация актуальна для 2 полугодия 2018 года);
- расход самолётом топлива за час полёта (в тоннах).

Также были созданы дополнительные признаки:
- длительность полёта в часах;
- уровень заполненности рейса в % как отношение количества купленных билетов к общей вместительности самолёта.

В рамках дополнительного задания требовалось принять решение о том, какие рейсы зимнего периода стоит исключить из расписания.

Для этого требовалось: 

- указать номера рейсов, которые можно убрать. Требуется также указать предполагаемую прибыльность этих рейсов и среднюю прибыльность всех рейсов.

- описать, как проводилась аналитика, какие данные были использованы для оценки доходности рейса и расходов на них.

Вывод: при принятии решения о том, какой рейс лучше закрыть, при допущении, что прочие расходы на оба рейса сопоставимы, целесообразнее закрыть рейс PG0480: он хоть и немного рентабельнее своего коллеги, но в абсолютном выражении приносит больше прибыли.

Если расходы на рейсы неравноценны (стоимость ТО, оплата труда и др.), то рентабельность стоит посчитать с учётом этих расходов и принять иное решение. Если рейс в Новокузнецк летает без пассажиров, то отменить нужно также и его.
