# Описание проекта "Разведывательный анализ данных".

**Целью** проекта было проведение разведывательного анализа данных предложенного набора данных для его подготовки к обучению и тестированию ML-модели.

Для достижения цели проекта были поставлены следующие **задачи**: 

1. Первичная обработка данных.

2. Оценка распределения значений для количественных признаков, поиск и устранение аномальных значений.

3. Оценка уникальных значения для категориальных переменных.

4. Преобразование данных.

5. Корреляционный анализ количественных признаков.

6. Отбор признаков.

На первом этапе были импортированы необходимые библиотеки, а также считан и проанализирован предоставленный набор данных. Было определено, что имеющийся набор данных содержит 30 признаков и 395 наблюдений. Из 30 признаков:

- 17 категориальных признаков;

- 13 численных признаков. 

Однако некоторые количественные признаки представляют собой закодированные категориальные признаки, которые также стоит оценивать как категориальные. В их числе: Medu, Fedu, traveltime, studytime, studytime, granular, failures, famrel, freetime, goout, health.

Таким образом, имеем:

- 27 категориальных признаков;

- 3 численных признака. 

Дубликатов в наборе данных нет, однако практически в каждом признаке так или иначе присутствуют пропущенные значения, которые были обработаны следующим образом:

- пропущенные значения в количественных признаках были заменены на медианное значение этого признака;

- пропущенные значения в категориальных признаках были заменены на моду этого признака.

Помимо прочего, было отмечено сходство признаков studytime, granular и studytime, имеющих абсолютную положительную корреляцию, однако было принято решение не удалять один из них на текущем этапе работы с данными.

На втором этапе было проанализировано распределение количественных признаков:

- распределение признака age напоминает нормальное, однако данные немного скошены вправо: это связано с наличием в наборе данных студентов, чей возраст - от 20 и старше; тем не менее скос данных вправо не настолько велик, чтобы среднее значения распределения стало выше медианного значения;

- распределение признака absences также скошено вправо: подавляющее большинство учеников занятия не пропускают, также в данных видна интересная закономерность: более высокая частота встречаемости характерна чётному количество пропущенных занятий, чем нечётному; кроме того, есть 2 ученика, пропустивших более 200 занятий: 212 и 385 пропусков соответственно;

- распределение признака score в большей степени напоминает нормальное, чем распределеие остальных количественных признаков, с той лишь разницей, что данное распределение является бимодальным: первая мода - значение score на уровне 50, вторая мода - значение score на уровне 0.

Кроме того, были устранены выбросы в признаках age и absences путём ограничения значений этих признаков в диапазоне 1 и 3 квартиля минус и плюс полтора межквартильных размаха соответственно.

На третьем этапе было проанализировано распределение уникальных значений категориальных признаков. Из выводов можно отметить:

- в наборе данных представлены студенты из двух школ: GP и MS, при этом преобладающее большинство студентов (около 88%) обучаются в GP;

- по половому признаку студенты распределены практически равномерно с небольшим преобладанием студентов-девушек: 50.88% против 49.12% соответственно;

- основная масса студентов проживают в городской местности, и только их часть - порядка 21% - проживают за городом;

- в основном (71% случаев) в семьях студентов более 3 человек;

- в 9 из 10 семей студентов родители проживают вместе;

- чаще всего матери студентов имеют либо высшее образование (около 35%), либо общее среднее образование (около 25%);

- почти треть отцов студентов - 32% случаев - имеют среднее образование;

- чаще всего матери студенто - около 38% случаев - в заняты в других сферах;

- самая популярная сфера работы отцов студентов - иные сферы: на них приходится порядка 60% от всего количества отцов;

- чаще всего - около 39% всех студентов - выбрали школу благодаря образовательной программе;

- чаще всего - в 71% случаев - опекуном студента является мать, отец является опекуном в 23% случаев;

- около 69% студентов проводят в пути менее 15 минут;

- немного больше половины студентов (около 51%) тратят на дополнительное обучение от 2 до 5 часов;

- около 84% студентов не терпят внеучебных неудач;

- около 86% студентов не пользуются дополнительной образовательной поддержкой;

- семейной образовательной поддержкой пользуются около 66% студентов;

- примерно 59% студентов посещают дополнительные уроки математики;

- около 54% студентов имеют дополнительные внеклассные активности;

- примерно 81% студентов посещали детсад;

- почти все студенты (около 97%) стремятся получить высшее образование;

- около 86% студентов имеют дома интернет;

- каждый 7 студент (около 72%) состоит в романтических отношениях;

- в большей части семей (около 53%) семейные отношения получили наивысшую оценку;

- очень много свободного времени (на 5 из 5) имеет около 30% студентов, около 40% имеют его чуть меньше (на 4 из 5);

- чаще всего (в 35% случаев) студенты проводят умеренное количество времени с друзьями (на 3 из 5);

- почти у 40% студентов со здоровьем полный порядок (на 5 из 5), но достаточно и тех (около 12%) , у кого со здоровьем очень плохо (на 1 из 5).

Также были выявлены и удалены аномальные значения в признаках:

- famrel с аномальным значением -1;

- Fedu c аномальным значением 40.

Четвёртый этап был пропущен, так как преобразование типов данных не потребовалось для достижения цели проекта.

На пятом этапе был проведён корреляционный анализ количественных признаков и целевого признака. По его итогу было выяснено, что количественные признаки не имеют сильной корреляции с целевым признаком, эффект мультиколлинераности также не наблюдается, поэтому количественные признаки из набора данных не удалялись.

На шестом этапе по признаку оказания статистически значимого влияния на целевую переменную был произведён отбор категориальных переменных.  

В финальную версию набора данных, который будет использован для моделирования, попадут следующие признаки: age, absences, score, sex, address, Medu, Fedu, Mjob, studytime, failures, schoolsup, studytime, granular, goout, health.

# Ответы на вопросы саморефлексии:

1. Какова была ваша роль в команде? Человек-оркестр.

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны? Узнал полезную фичу для оценки значимости признаков ещё до этапа моделирования.

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать? Получилось так, как задумывал. Из зон роста - использования модуля combinations для формирования и проверки интересных гипотез.

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле? Много статистического аппарата - было интересно, просто и познавательно.

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта? Успешно принятый проект.

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности? Проверка гипотез, проведение А/В тестов, построение доверительных интервалов.

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта? Конечно, только вперёд.
